To je bila bomba.
Nije poznato da li je
podmetnuta ili auto bomba.
Više od 10 žrtava.
Vojni izvori sugerišu
da su verovatno pobunjenici.
Da li su veze u prekidu ili mi
je jebač spustio slušalicu?
Srećom je eksić sečen
inače bih ja sad leteo!
Ne čujem te, dušo.
Moram da razgovaram sa Fejberom.
Pa, onda, ko je voditelj?
Ne čujem te!
Ne `vataj me za dupe! Zar nemaš majku?
-Ne stavljaj dupe u moju ruku!
Zaveži, magareća pičko!
-Kurvo! `ebo te pas!
Moj ti kurac za uvetom!
Serem ti se u usta!
Jedi prdež!
Halo! Jeb ...
Pre tri godine
Kim Bejker
producent
Za žene preko 40
1 tableta dnevno
Slušajte.
Irak 2 počinje.
Mreža je preopterećena.
Svi najbolji idu tamo.
Potrebni su nam ljudi, bilo ko,
da popuni prazninu u Avganistanu.
A svi vi ovde niste
u braku, i nemate decu.
Za one koji rade
iza scene, postoji
mogućnosti da
budu kamermani.
Kim, da li ćeš
se pridružiti?
Putovanju ili plaču?
Nadam se putovanju.
-Razmisliću o tome.
Uspeh operacije Mungos
zasenjuje naučena lekcija,
da su Talibani
daleko od poraženih.
I kako se ratni bubnjevi
sve glasnije čuju u Iraku,
misija NATO-a u Avganistanu
postaje sve neizvesnija.
Tanja Vanderpel, rejon Laškar Ga,
Avganistan, VBC, vesti iz sveta.
Hej.
-Čujem te! Hej.
Kad se vraćaš iz Hjustona?
Mislim u utorak. Zašto?
Jer ja idem
u Avganistan u utorak.
Ideš u Avganistan u utorak?
-Da.
Ali ti pišeš kopije vesti.
Čekaj. Koliko dugo?
Otprilike, tri meseca.
-Šta?
Kim!
Neverovatno,
ovo je uspelo!
Želiš li jednom,
na brzaka, u klonji?
Mislim da mi se ne bi digao
dok me ta koala gleda.
Osim toga, već ukrcavaju.
-Ne brini. Samo idi. Idi, idi.
Njesra, ja ...
Kopirala sam ti ključ,
Biljke, pošta. Nešto sam
zaboravio? -Mislim da je to to.
Ovo je ludo. -Slušaj, ja
mislim da je impresivno.
Započeti novu karijeru?
To će biti sjajno.
I slušaj, za tri meseca ...
-"Vratiću se."
Ne, to je strašno!
Neću da me se tako sećaš. Ne.
Ćao.
To nije moj posao. Ja sam producent.
Opšte vesti. Kao Enron.
Rudari u Pensilvaniji,
ali to verovatno niste videli.
Jer sad imamo dva rata, ja
znam da podesim internet modem
niko neće tužiti ako poginem, dobila
sam vizu prekim putem pre dva dana,
i sada sam ratni dopisnik.
Kurčevo sranje!
Krivudavo sletanje. Za slučaj
da je raketa ispaljena na avion!
Kabul Internacionalni Aerodrom.
K.I.A.!
"Poginuli u borbi."
Ponovo, hvala što
ste leteli sa nama.
Izvinite.
Sranje.
Ne hvala. Ne hvala.
Gospođice Bejker?
Ja sam Fahim.
Fahim, zdravo! Drago mi je.
Kola su tu, idemo.
Pokrij glavu,
besramna kurvo!
Ona kaže
"Dobrodošli u Avganistan."
U redu, idemo. Vaš lokalni
mobilni. Broj je na poleđini.
Tražio sam pare prošle nedelje. Još
su na pošti. Biće iduće nedelje. -Dobro.
Da, vazduh ovde, treba malo navikavanja.
Prilično je zagađen fekalijama.
Evo je! Kako ste Kim? Dobro
došli u `Stan. Zovem se Nik.
Ja vas obezbeđujem. Uzeću torbu. Fahim,
policija mi sere za parkiranje ovde.
Oni žele novac.
Čekajte, trebate novac?
Mreža mi je dala novac.
Ne, sklanjaj to!
-Ne! Kim, molim vas!
Odjebi, ne diraj to! Hej!
Žao mi je. Izvinite.
-Odjebi!
Ne zaboravite,
nadmorska visina,
pijte puno vode
dok se aklimatizujete.
Gde si naučio engleski? -Na
medicinskom fakultetu. Bio sam lekar.
Odmorite se večeras. Sutra vas
vodim u bazu na "pripajanje" misiji.
Ponesite jednu torbu, obavezno
rezervne čarape i gaće.
To su više kao
gaćice, zar ne?
Bili ste ranije
u misijama?
Ne baš. Bila sam na obuci
za neprijateljsku zonu 2001.
Učili su nas da otvorimo
usta ako tuče artiljerija
Takve stvari.
-Dobro.
Dobar dan, Kadir.
Fekalije smrde sve dovde.
Vaša soba je gore.
Prokleti zavisnici. Spalio
je laptop preuzimajući pornjavu.
Džavid voli da gleda
ljude sa magarcima.
Zdravo. -Zdravo.
-Nesrećnik.
Ovo je Brajan. -Brajan Huper. Visoki
Brajan. -Zdravo. -Ja sam snimatelj.
Postoji li neki Brajan
ovde, od koga si viši?
Kratki Brajan. Radi za Rojter. -Nije li
jedan od vas mogao biti samo "Brajan"?
Pošteno. Nisam mislio o tome.
Takođe, Kratki Brajan je mrtav.
Jebi ga. Stvarno?
-Da.
U svakom slučaju,
dobro došla u kuću smeha.
Dome, slatki dome.
-Ovo je tvoja soba.
Da li postoji tuš?
Narod navikao na rat
traži povratak u normalu.
Ništa ne simbolizuje taj
napor bolje od ovog mesta,
zoološki vrt u Kabulu.
-Nije valjda. Zoo?
Goni se u London.
-Jebeni turist!
Sranje. Izvinite. Pokušavam da
nađem tuš. -Ti si nova devojka.
Moj Bože.
Ja sam Kim Bejker.
Upravo sam
došla iz Njujorka.
Ja sam Tanja. Lepo je
imati još jednu ženu u kući!
Sviđa mi se boja usana. Koji ruž?
-Ne, samo su jako ispucale.
Sirotice. Mogu li
da ti donesem nešto?
Izvini, odlepila sam
kad sam videla tvoj
specijalni izveštaj iz
Korengala, bio je neverovatan.
Hvala, lepo od tebe.
Gde je tuš?
-Da, to je ovamo.
Mogu li nešto da te pitam, Kim?
Slobodno reci ne. -Da, naravno.
Mrzim što to potežem. Osećam
se tako bezobrazno. -Ne, u redu je.
Mogu li da pojebem tvoje
momke iz osiguranja? -Šta?
Šta god to značilo, da. -Da?
Ne bih pitala, ali iz nekog razloga,
VBC koristi amerikance,
i, bez uvrede, svi su debeli
snagatori sa jarećim bradicama.
Ali Australijanci i Novozelanđani
su baš seksi. -Da, kapiram, samo izvoli.
Sigurno? Ne kažeš to
zbog pristojnosti? -Ne.
Čak i Nika? Ne želiš
ga za sebe? -Nik?
Ne, ne. Ne.
To ... ne, to se neće
dogoditi. Samo navali.
Ne, Kim, ne govori to.
Možeš imati Nika.
U Avganistanu, ti si prvoklasna
riba. -Hvala, lepo od tebe.
Zato što si na skali od 1 do 10,
sedam, šest ili sedam, u Njujorku?
Ovde, ti si devetka.
Na granici desetke.
To se zove "Kabul lepota."
A ti si ovde, kao 15?
Da.
Stvar je u tome, imam veoma
ozbiljnog momka kod kuće, pa, ti navali.
Pričaćemo za dva meseca, kad tvoja
"maca" proguta tvoju nogu. Tuš je tamo.
Šta ima?
-Ludilo je ovde.
Nos mi curi jer su
govna u vazduhu, bukvalno.
I, mislim da ne
mogu ovo da radim.
Šta?
Kim?
Ne mogu ovo da radim.
-Da li vidiš ... ja ne ... Halo?
Sranje.
Izvinite, pukovniče, ne mogu da
prihvatim poklon, novinar sam.
Smeštaj, transport, hranu i
zaštitu, samo to možete prihvatiti?
Pokušaću ostati objektivna. -Ne brine
me vaš posao, već posao mojih ljudi.
Da li ste upoznati sa pojmom "4-10-4",
gospođice Bejker? -Nisam, pukovniče.
Odnosi se na žene, četvorke kod kuće,
koje postanu desetke kad negde odu
a kad se vrate, ponovo postanu četvorke.
-Hoćete da kažete da sam četvorka?
Kažem da nosite
narandžasti jebeni ranac.
Video sam ljude sa stvarnim
iskustvom da donesu loše odluke.
Dok ste van žice s mojim ljudima, ni
na koji način ih nećete ometati, jasno?
Tražite da ne spavam sa vašim
vojnicima? -Ne, ne "vojnici". Marinci.
Niste ovde da spavate ili radite
bilo koju rabotu na mojim marincima.
Jasno, gospođice Bejker?
Razumem. -Dobro. Prebacićemo vas
u isturenu bazu čim vam nađemo prevoz.
U međuvremenu, kapetan Stern
obezbediće vam mokru brljugu.
Šta?
-To je šator sa tušem.
Osim ukoliko ne želite suvu
brljugu. -Ne bih, gospodine.
Izvinite.
Možete li ... Kažite ime i čin?
Narednik Klinton.
-U redu. `ebiga!
Da li verujete da su Afganci
srećni zbog našeg prisustva?
Avganistanci su narod.
Afganci, to je valuta.
Tako je. Znala sam to. Hvala.
Šta vi verujete, šta je vaša misija?
Imate nalepnicu na pantalonama.
Baš me nervira.
Fahime. Šta vas je
inspirisalo da se prijavite?
Obožavam film "Predator"
sa Švarcenegerom.
Iste smo visine.
Da li mislite da je rat u Iraku
uticao na vaše resurse ovde?
Izvinite, nisam ovlašćen
da odgovorim na to pitanje.
Rekao bih da smo oboje na pogrešnoj
strani Persije. Irak je mesto zbivanja.
Ovde je samo obično sranje.
-Izlazite li na teren?
Da, madam. Često.
Znate, pomažemo sa
društvenim projektima.
I bunarima.
A ponekad noću
opalimo iz velikog topa,
ali znate, mirno je ovde.
-Isuse!
Mi ne nosimo pancirke.
Više nemam ni
metak u cevi, jer,
znate, shvatio sam da je slučajno
opaljenje strašnije od Talibana.
Zbog Iraka, osećate li da su
ljudi zaboravili Avganistan?
Pa ... da. Rekao bih
da je to prava reč za to.
Ovo je zaboravljeni rat.
Sa velikim Z, velikim R.
Vaše ...
vaše ime i čin?
Ja sam vodnik Lens
Kaflin, četa I, 3-5.
Hvala vam.
Kim. Za kosu.
Hvala, Fahim.
Majstor si za sve.
Mesec je izašao.
Prelepo je.
Puši kurac!
-Šta je rekao?
Rekao je,
"Kakav užasan događaj!"
Gospođice Bejker. Pukovnik
Holanek dolazi sutra u inspekciju.
Vi i vaša ekipa možete se priključiti.
-Odlično, hvala. -Pokret je u 0 6.
To je 6:00, ujutro.
-Znam to, da.
Pali!
Hajde, pakujte to sranje! Moramo da
idemo! Vadi jebene ruke iz džepova!
Misliš da si u
jebenoj vojsci?
Šta je ovo? -Moje zalihe.
Stvari za kameru. -Zajebavate me?
Ova narandžasta besmislica?
Ne, gospođo. Ne u mom vozilu.
Devojka u prodavnici je
rekla da je, kao, vojnički.
Gde ćete to sakriti?
U jebenom zalasku sunca?
Ni holandska vojska
ne nosi narandžaste.
Sredite to.
-Kako da ga sredim?
Rapono!
Morate da ostanete hidrirani, gospođo.
-Kaflin. Nisam te prepoznala.
Zato što sam u ratničkom
režimu. To me čini višim.
Uživajte u vožnji, gospođo.
Umirem da doznam ko je razneo
bunar. -Radim na tome, pukovniče.
To je bio dobar jebeni bunar.
Šta je rekao?
Šta to znači?
-On želi da zna da li ste Rusi.
Rusi?
Ne! Ne, gospodine.
To je bilo pre 20 godina.
Mi smo tu da pomognemo.
A ja sam crnac.
Rusi su sada crnci.
Ako popravimo bunar,
ne možete ga razneti.
Razgovarao sam sa
nekim mladićima.
Kažu da su Talibani došli noću.
Nije me briga. Pila sam
previše vode, moram da piškim.
Stanite, ja sam veren.
Znam da volite da su vam žene kao
lepe, misteriozne IKEA torbe, u redu?
Ali mi mokrimo,
doktore. Iz vagine.
Mislite, mokrite iz ...
-Ne, znam da je to odvojeno!
Bože! Pomozi mi.
-Nemate gde da idete.
Ne mogu da pitam ove ljude,
a ne smem da razgovaram sa ženama.
Fino. Zaboravi. Izdržaću.
Žene su čvrste, zar ne?
Dobro ste, gospođo?
Čoveče. Ovo još nisam video.
Psovao sam vas na pasija kola
ali drago mi je što sam tu danas.
Ne bi išao u patrolu da ja nisam tu?
-Ne, u Nortonu bih punio kontejnere.
Razumem. Imamo još 5 milja.
Naleteli smo na čupavu rupu.
Ne, to ja navlačim pantalone
naredniče. -Kako vi kažete.
Izvinite. Izvinite. -Marinci!
Iskopaj sebi rupu, Bejker.
Pokret!
Njujork,
6867 milja
Zašto smo stali?
-Vodeće vozilo je upalo.
Dobro! Osmatraj okolinu!
Zar nismo došli tim putem?
-Sigurno da jesmo.
Kontakt levo!
-Ostanite u vozilu!
Sranje! Vrelo!
To je vrelo!
Kim, ne izlazi
iz auta! Kim!
Sagni se iza motora!
Ostani tu!
Kim.
Vrati se u kola!
Ne, molim te, Kim!
Gospođo, rekao sam da se ostanete!
-Ti idioti su pokušali da nas ubiju!
Isuse!
Ti me zajebavaš!
Ispalio si "Koplje"
u jebena kola!
To bre košta
80.000$ po komadu!
Koji od vas genijalaca
zna katalošku vrednost
Tojota pikapa
iz 1989 godine?
Ura i za tebe, Bejker.
Nadam se da ste sve snimili, gospođo,
jer to je ono što radimo najbolje.
"Srca i umovi." To su dva
najbolja mesta da upucaš nekoga.
Šta? -Rekao sam
da ostanete u kolima.
Ok, vratiću se u kola.
Marinci ne pričaju
mnogo o Iraku.
Njihova mantra je da su
fokusirani na obavljanje posla.
Iako se, kao što smo videli,
napadi na koalicione snage pojačavaju,
narednik Kaflin mi je
rekao da još ne planira
sa punim i zakočenim
oružjem u patrolu.
Naša Kim Bejker
izveštava za nas uživo.
Dobrodošla!
Dobar posao,
Kim! Nemilosrdan!
Kujo, večeras izlazimo!
U redu je.
U redu je. Izvoli.
Sve je u redu.
Zašto ja ne
znam ko si ti?
Imaš, otprilike, 42?
-Prodato.
Zašto nikad nisam čula za tebe?
-Nisam radila izveštaje iz inostranstva.
Radila sam uglavnom
domaće reportaže.
"Reportaže"?
-Domaće reportaže.
Vidi, svi u Kabulu su seronje. To
je u redu. Polovina akcenata je lažno.
Sve "ja sam bivši specijalac"
seronje lažu čim zinu.
"Reportaže"?
O, Bože, šta je ovo? -Ja stvarno
ne bih trebao okretati leđa vratima.
To je loša praksa, ali vredi
zbog razgovora sa vama, dame.
Odjebi.
-Dogovoreno.
Šampanjac?
-Hvala.
Dovrši, pa ćemo do nekih
prijatelja, u Vazir Akbar Kan.
Upozoravam te sada,
ne spavaj sa Janom.
Ko je Jan? -Pravi seronja.
Hoćemo li? -Da.
Da li je to taksi?
Da li je vaše puno ime Šakira?
Mislila sam da je kolumbijski nadimak.
Zašto?
-Zbog pevačice.
Znam, šalim se.
Na arapskom znači "zahvalna."
Kim na američkom je "bela dama". -U
stvari, "Kim" znači "koji" na turskom.
"Ko je ta bela dama?"
To je Kim.
Tako ćeš se
setiti mog imena.
Ovo je Jan.
Jan, Kim.
Kim. Kim. Kim.
Kim, dobar posao.
Sediš pored dve žene,
u zemlji veličine Teksasa,
koje podsećaju čoveka da si
stvarno dobra samo za gledanje.
Ona je rekla da si seronja,
ali ovo je zaista preterano.
Ko je to rekao? -Tanja.
-Ne. Mislim da nije.
Mnoge žene misle da sam šarmantan.
-Ne i prave žene. -O, zaista?
Žene koje misle da je akcenat
isto što i ličnost, možda.
Kladim se da si sad vlažnija
od ulaznih vrata podmornice.
Pokupio sam to iz knjige.
-Isuse. -O, da.
Pa, šta je tvoj problem? Neki tip
te ostavio pa misliš, "Zaboraviću ga.
Idem da otkrijem čuda Istoka,
jebaću Škota i napisati knjigu."
Ja sam Škot, usput.
Živeli.
Živeli. -Živeli.
-Živeli. -Za Kim!
Ovo ti je prvi izlazak?
-Da. Jeste, u stvari.
To malo kopile!
O, ne, Kim. Nisi valjda
dala novac klincu sa jajima?
Hej! Jajasti!
Ti si mali seronja!
Nadam se da ćeš
dobiti salmonelu!
Dala sam mu bar 100$!
-100$? -Šta?
Dala bih ti svoja jaja za 100$.
Gde mi to idemo?
-U javnu kuću. Dopašće ti se.
Videli ste? -To je bordel
i kineski restoran.
Sećate se tog videa?
Svi su bili crtež.
Ja? O, ne, hvala.
Vidi, pre mesec dana sam pisala priču
o kukuruznom sirupu. Nisam bila srećna.
Nisam mislila da postoji nešto
drugo u životu za mene. Samo smrt.
Onda se ovo desilo i ...
-Ne zanima me
Veng, imate li redovan
pristup zdravstvenoj zaštiti?
Nazvao me je kopiletom. Jebeno sam
mu pokazao, po zubima, toj pički.
Ej, Tanja?
Koja je njena priča?
Ona ima dečka.
I bez svesti je.
Iako te to nikada
ranije nije sprečavalo.
To nije istina.
Prvo, plašim se momaka.
Drugo, ja sam džentlmen.
Šta? U skladu sa
rečima Grejs Mugabe.
Pridržao sam joj
vrata, jednom.
Samo da malo privirim.
-Beži bre!
Zapravo, nije loše. Mislim da
mi je jedna promakla. -Prestani!
Dobri balkončići.
Nisu loši.
Kim? Dobro si, druže?
-Ti bi voleo da znaš?
Ja govorim o njenoj bezbednosti.
-Nik obezbeđuje Kim, Jan.
Da, dobro!
Odoh ja. Izvinite me.
-Izvinjen si. -Laku noć.
Ćao, dragi!
-Laku noć.
Najbolji si, Nik!
O, to je Opra.
Halo. -Fahim je. Da li
ste spremni da idete?
Gde, brate? Subota je.
Petak je neradni
dan u islamskoj nedelji.
Imamo intervjue. -Ne! To
nije bilo jasno. To ... Ne.
To je sranje,
Fahime. Ne.
Kim, danas se sastajemo
sa Ali Masud Sadikom.
Istraživao sam. On će
verovatno biti državni tužilac.
Molim te, sačekaj.
-Molim vas, dođite.
To je protiv onog što
verujem kao Amerikanac.
Žao mi je, ali moramo da idemo.
-Moje cipele. Sranje.
Želite me intervjuisati,
g. Ahmadzai?
Ja želim, gospodine Sadik.
Da, pred kamerama.
G. Ahmadzai,
ja sam nevažna osoba,
Pa, uskoro bi mogli biti druga
najmoćnija osoba u Avganistanu.
Ja vodim malo odeljenje unutar
Ministarstva unutrašnjih poslova.
Zašto bih bio
interesantan Amerikancima?
Jer vaše Ministarstvo za prevenciju
poroka i podsticanje morala
zvuči slično kao staro talibansko
Ministarstvo poroka i morala.
Zar ne mislite?
Kim Bejker.
Kada su Talibani bili na vlasti,
sprovodili su svoju verziju šerijata.
Jedna od njihovih uredbi je da svi
muški moraju obrijati stidne dlake.
Oni bi šetali ulicom i nosili
malu drvenu šipku, klin,
koji bi kotrljali po prednjem
delu muških pantalona.
Ako su čoveku stidne dlake dovoljno
duge da saviju pantalone oko klina,
oni bi ga tukli.
Sad, da vas pitam,
ličim li vam na čoveka koji po
ulici nosi klin za stidne dlake?
Ne, gospodine, ne.
Vratio sam se u ovu
zemlju da je spasim.
Ja sam prijatelj Amerike.
Zato treba da vas intervjuišem,
da ljudi mogu da vas razumeju.
Sviđate mi se, Kim. Sviđa mi se vaša
rečitost. Postoji ta reč, zar ne?
To me podseća
na život u Londonu.
Zbog vas se opet
osećam kao mladić.
Ali ja vas
ne poznajem.
Kako možemo
da se upoznamo, Kim?
Da, odlično, Kim!
Stavi turban na nju,
može proći kao zgodan dečko.
Kako si? Jesi li dobro?
Šta je to bilo? -Verovatno
svadba negde u blizini.
Vole da pucaju na svadbama.
Kapiraš to, ti si sa Floride.
Smešno. Kad sam te poslednji
put video? U junu?
Žao mi je što te nisam
zvala prošlog meseca.
Mogu biti u Njujorku do četvrtka.
Nedostaješ mi, želim da te vidim. I ja
Ja imam...
Ne opet.
Mrzim ovaj jebeni aerodrom.
Mogu li vam doneti
nešto iz Njujorka?
Gajbicu piva?
Ovde Kim.
-Kim Bejker? Ovde Sadik.
Gospodine Sadik, zdravo.
Šta mislite o
intervjuu sa Paša Kanom?
Paša Kan, gospodar rata?
-Paša Kan, biznismen.
Želite li to? -Da. Ali ja sam
na putu u Njujork, da vidim momka.
Vi ćete biti prvi zapadni novinar
koji ga intervjuiše od sovjetskog rata.
Da kažemo, sutra?
Ok, da, naravno. Hvala vam.
Šta?
-Nazad u kola.
Sačekajte ovde.
U redu, hajde.
Ona je muslimanka?
Da.
Neka se moli, da vidim.
Ona je Turkinja.
Ne bi je razumeli.
Dobro. -Da?
-Da. -Dobro.
Paša Kan, hvala
za vaše gostoprimstvo.
Stavi turban na nju i ona
može proći kao zgodan dečko, a?
Šta?
Ne.
Kim. Živeli. -Zdravo.
-Kakva strka, zar ne?
Paša Kan, da. To je kao,
adrenalin. Svi su bili ...
Dobar posao.
-Da, dobro je prošlo.
Znate, ja sam ... bio sam ...
specijalac na Novom Zelandu. Ovo
danas je bilo kao skakanje iz aviona.
Ili kao, znate, kao seks.
Kim!
Tanja ima viski.
Neće dugo trajati, pa ...
Nik, i ti si dobrodošao,
ti velika pičko!
To je izraz
naklonosti, usput.
Trebalo je da budeš
u Njujorku, podmukla devojko.
Da, Kris nije baš zadovoljan.
Kris može da popuši debeljka.
Pokušavam videti da li su mi objavili
priču, ali je ovde internet katastrofa!
Prokletstvo, Džavide!
-Isuse!
Stvarno? -Ako zanemariš magarce,
on je dobar majstor.
Ne, hvala.
Jutarnja emisija.
Imaš nešto što
oni žele za ujutro?
Možda. Ne znam. Možda.
To pokušavam da vidim.
Znaš, čula sam da on ima
kontakte sa Talibanima.
Prave talibanske kontakte.
Džavid? -Džavid.
-Nema šanse. -Očigledno.
Uradila bi to?
Išla bi tamo?
Da, naravno, ako
je stvarno to.
Da, ali kako da znaš
da je to stvarno to?
Jebi ga, ne znam.
Zato pijemo, drogiramo se i krešemo
strance u toaletima restorana.
Kim, jesi li dobro? Šta se
dešava? -Sranje. Koliko je sati?
Ne znam. U Sijetlu sam. Mislio
sam da si dobila metak na svadbi.
Isuse, Kim. -Ne.
Izvini. Da ti kažem brzo
hoću da dođeš u posetu. -U Avganistan?
-Imam tonu avio milja, letiš prvom klasom
Verovatno ne mogu ovog meseca.
Tu sam do 15. Kad se vratim, možda
Ko ti je u krevetu?
-Šta? Ne, to je moja torba.
Pogledaj u ogledalo, govnaru.
Bože. Mamu ti jebem!
Neverovatno!
Smiri se jebote! Nema te mesecima.
Zaboravila si moj jebeni rođendan!
Da, ja sam kriva.
Odlično, genijalno.
Održavam tvoje glupe biljke u životu,
a ti puštaš ovu vezu da uvene i umre!
Taj govor si imao pripremljen? -Šta?
-Pičko! Znaš šta? Zabavi se u Sijetlu.
Idi u muzej rokenrola,
on je sranje a ti se uklapaš.
Da li me zajebavaš?
Fahim.
Prijavi nas za sledeću turu.
Želim da izađem iz Kabula.
Moram da izađem iz Kabula.
Treba mi "vreme za
mene", tačno. To je
Vidiš? Rekla sam ti da će Opra
povećati tvoje razumevanje žena.
Vi ste 3-5, zar ne?
Poznajete narednika Kaflina?
Ne, gospođo. Žao mi je,
ja sam tu samo par meseci.
Gospođo, ako koračate
nogu pred nogu,
manje su šanse da izgubite obe
noge ako nagazite na minu.
Vajds, pripremi se.
Čoveče, definitivno gubimo rat
kada je u pitanju ovaj bunar.
Kunem se, ako opet raznesu
bunar, okačiću čizme o klin.
To je kao igra
jebenih muzičkih stolica.
Moram li da kupim haljinu za venčanje?
-Ne. Šta god da nosite, u redu je.
Da?
-Da.
Jedino što tražim je da
moj prijatelj bude tamo.
A tvoj prijatelj sam ja.
Shvatam.
Ukrcavanje!
-Isuse, Stern!
Generale, izvinite.
Generale, imate li minut?
Ne sada, Bejker.
-To je
Talibani ne
uništavaju ovaj bunar.
Žene iz sela ga uništavaju.
Tako su mi rekle.
Kopali smo bunar više puta zbog
žena, da ne moraju da idu do reke.
Ali one žele da idu do reke.
To im je jedina šansa za okupljanje
i tračeve i
znate, druženje.
Imaju gomilu starih
sovjetskih mina,
ubace jednu
i bacaju kamenje na nju.
Znate ono kad ste na kapiji zamka a
oni dole viču, "Imam ovna za probijanje"?
Ne znam šta to znači
ali zvuči vrlo prosto.
Žene očigledno ne žele da
muškarci to znaju, pa se nadaju
da ćete odbiti da
popravite bunar ovaj put.
Pa, one imaju sreće. To je upravo
ono što sam rekao Muli, tako
Bravo, Bejker.
-Huja, generale.
Marinci kažu "Ura".
Mornarica kaže "Huja".
Ne mešajte ih.
-Razumem.
Sreć ... srećno.
Kim.
Izvini.
Prelepa si!
-Ti si prelepa!
O, Bože.
O, Bože. -O, ne!
Kim!
Šta koji kurac? Fahim je
rekao da se mogu ovako obući.
Nije želeo da moraš da se trošiš.
-Bože. Oprala sam samo prednji deo kose.
Evo, znaš šta?
Daću ti narukvicu.
-Hvala ti.
Sad izgledam odlično.
-Sad si spremna.
Sada sam spremna za zabavu.
-Onoj se to sviđa.
Naravno.
Bilo je gore od sastavljenih
obrva, išlo mu skroz do kose.
Svi imamo razlog zašto smo ovde.
Koji je tvoj razlog?
Šta je tvoj?
-Nemam razlog. Ja sam ovde.
Ona je rekla svoju priču o obrvama.
-Ja ... nemam ni jedan. -Hajde.
Bila sam u teretani posle posla
jedne noći, vozila bicikl.
Isti bicikl, svaki dan.
I primetim udubljenje u tepihu,
skoro pola metra ispred mog bicikla.
I ukapiram da je na tom
mestu bicikl nekada bio.
Napravila sam hiljade
milja na tom biciklu
a išla sam unatraške.
Bukvalno sam nazadovala.
Htela sam da eksplodiram.
Htela sam da napustim posao,
pisanje skripti za vesti koje
glupi lepi ljudi čitaju.
Želela sam ...
da ne odlučujem da li treba da se
udam za mog blago depresivnog dečka.
I to je to.
Ja samo ... nisam mogla više
da gledam taj jebeni tepih.
Ovo je zvanično najbolja priča tipične
američke belkinje koju sam ikada čula.
Zaveži.
-Jeste.
Znaš šta? Jebeš to. Ti si
strani dopisnik prekaljen u bici.
Ti si u Kabulu solidnih 9.5.
I jebeno si slobodna.
Ta dama iz teretane,
ona je mrtva.
Ovo je tvoj život.
Uprkos pretnjama
Talibana, posmatrači
izveštavaju o velikom odazivu
birača, posebno u gradovima.
Britanski avion je prošle
nedelje pretvorio kamp u ruševine.
... da ne sarađuje.
O Bože. Hriste, tu je ...
"Bazu"! Tu imate "bazu"!
Iznenadna poseta Sekretara
odbrane Donalda Ramsfilda.
Danas u Kabulu prva
žena sa vozačkom
Gulbahar Jusefi,
kreće na put.
To je sranje.
Loše za žene.
Hvala vam.
Čestitam na imenovanju,
gospodine državni tužioče. -Hvala.
Kao što rekoh, mogli smo telefonom.
Treba mi izjava o šerijatu u Kandaharu.
Čuo sam da niste više
sa vašim prijateljem Krisom.
Ko vam je to rekao? -Malo
toga se desi u Avganistanu
da Ali Masud Sadik ne
zna o tome. Veoma malo.
Mogu li da vam pokažem nešto?
-Naravno.
Imate krevet u
kancelariji. -Da.
Tu je krevet.
Dakle, nema komentara na
šerijat u Kandaharu ili ...
Nemam komentar.
-Idemo u bazu kasnije? -Ne znam.
Novinari i njihova usrana prava.
Ko mari? Moramo preduzeti nešto.
Moramo da izađemo iz balona.
-To je bilo u mrežu.
Šta?
-U mrežu.
U nevidljivu mrežu? -Da.
Moj poen. -Ma daj, ne seri.
Tvoja priča o seoskom
bunaru postala je popularna
jer nije bila o pucnjavi već o
ženskim pravima. Bila je sjajna, da.
O, jebiga.
Treba da odemo u Kandahar.
-Ne, previše je opasno.
Ne dolazi u obzir ovih
dana, zbog bezbednosti.
Bilo bi previše za tebe, Nik?
-Kasniš malo, k`o Marko na Kosovo.
Šta je sa ženama tamo gde su vratili
šerijat, i bomardovanjem pre neki dan?
Vredno je rizika.
-Lako je tebi da kažeš,
sedeći u naslonjaču i
fotkajući jebenu baštu.
Niki, znam da si posebno obučen da
štitiš Novi Zeland od jebenih delfina.
Nisam bez ratnog iskustva. Kidnapovala
me privremena vlada dok se tako zvala.
Delfini? Šta delfini imaju sa Novim
Zelandom? -Ja sam samo
Ajkule da, ali delfini
nikog nisu povredili.
Znam da nisu, druže,
samo hoću da kažem
Neću štititi zemlju od životinje koja
nije nikoga povredila. -Isuse Hriste.
Delfini?
Kakav vic.
Idem sa vama ako ima mesta.
-Super, idemo svi u Kandahar!
Obaviću pozive.
Uzećemo moja kola.
Kim, ako ćemo u Kandahar,
moraš da kupiš novu odeću.
Ne mogu ...
Toliko je lepo da čak
i ne želim da glasam.
Svima vam pokazujem srednji prst.
Ovo su tvoja kola, Fahime? -Da.
Ovo je jebeni krš.
-Meni je dobar.
Niko ne bulji u mene. To je čudno.
-Sad si u plavom zatvoru.
Fahim, šta grafit kaže?
-"Nema obrazovanja za žene."
Brajan.
Fahim, šta se dešava?
Talibani su to radili.
Ubijali radio i TV aparate.
O, sranje!
Sklanjaj se!
Produži!
Vi ne možete tamo
ići, ali ja mogu.
Kim vrati se.
-Kim, čekaj! Vrati se.
Kim, smesta.
Brzo. Požuri.
Ulazi u kola!
Teraj odavde!
To je bio muški park,
Kim! Samo za muškarce!
Jebiga!
Oprosti, Fahime.
kapacitet koalicije,
prioriteti i podrška.
Pogledajmo sada 12 prvoklasnih
vozača u tekućoj ...
Sranje.
-Taktički i institucionalno ...
... je uvek u ljubičastom,
i ne kao što su ...
Kim Bejker.
-Gospodine, imate li minut?
Koliko razumem ovo predavanje,
imam sve jebeno vreme na svetu.
Ja pišem o školi za devojčice
u Kandaharu koja je bombardovana
i pitam se da li mi možete
reći nešto o pozadini,
o bezbedonosnoj situaciji
i stanju rata u celini.
Mogu ovo da kažem: Ovaj
rat je kao jebavanje gorile.
Jebeš dok gorili ne bude dosta.
-Mislim da to mogu parafrazirati.
Razvali se.
Znate, Avganistan proizvodi
90% svetskih opijata.
Tako kažu.
Kada sam radio u bolnici,
ti ljudi, heroinski zavisnici,
dođu sa detetom.
Kažu "Moj sin je slomio ruku."
I dok mi zbrinemo dete,
oni nam ukradu morfijum.
A ja se pitam kako
je ruka slomljena.
O čemu pričamo, Fahime?
Ljudsko telo
proizvodi svoj heroin.
U stvari, kada se aktivira instinkt
"bori se ili beži", u hipotalamusu,
telo oslobađa endorfin,
dopamin i noradrenalin.
To je heroin, kokain
i amfetamin, tri u jedan.
Ok, super, vodimo avganistansku
verziju razgovora,
jer bi po njujorškoj stigli
do poente pre pet minuta.
Postoji razlog da se veruje da
osoba može postati ovisna o tome.
Vojnici, sportisti ...
-ratni reporteri. Razumem.
Zavisnik uvek treba
sve veću i veću dozu.
I onda ljudi prave
greške, i neko strada.
Shvatam. Skoro
si se oženio.
Verovatno mogu da ti
namaknem 125$ na dan.
Hajde da probamo
američku verziju
ovog razgovora.
Dobro.
Ne želim više
da radim sa vama.
Ne, ok, čekaj. Fahim, znam da sam
zajebala. -Mislim da ne znate.
Saslušaj me.
-Kim, ne.
Ja sam sada oženjen.
Želim da imam decu.
To se neće ponoviti.
To ...
"Jurim jelena,
bežeći od vepra.
Spletkarim
da dobijem sve
i završim u zatvoru.
Drugima kopam jamu
i upadnem u nju.
Moram sumnjati
u ono što želim."
Ne shvatam šta
sve to znači.
Shvatate.
Fahime?
Ne mogu da dišem ovde.
Vreme je da prošetamo.
Moram da idem napolje.
Moram da idem kući.
Stavi maramu.
Sranje.
Pogrešna kuća.
Kim?
Šta dođavola radiš?
Izvoli, gucni. Dobro si?
Nastavi da pijuckaš.
Dobro si, u redu je.
U redu je.
Hej, u redu je.
To je bilo zabavno.
Ti si prolupao? -Daj, druže -Nisam
ti ja drug. Ponoviću, prolupao si?
Jan, nije on kriv.
-Šta ono beše tvoj posao?
Da se nisam vratio zbog vutre i da
ukradem sake od japanskog putopisca
Čekaj bre, imaš sake? -ona bi
poginula, "druže!" -Daj, odjebi.
Isuse! Jebiga! Brate,
koji ti je kurac?
Ti si me jebeno odvalio?
Slomio si mi nos. -Ti si jebeni
Amerikanac? -Ti si Jenki?
Ja sam Kanađanin, seronjo.
-Umalo da pojebem Kanađanina?
Ostao bih dole, da sam
na tvom mestu, pičko.
I to sad nije
izraz naklonosti.
Jebeš to.
O Bože!
Jan, nemoj da me nosiš.
Nisam jebena beba.
Prokletstvo.
Šta jebote radiš?
Skini to.
-Jebiga, pokušavam!
O, Bože, ima da ti ga nabijem
do krajnika. -Ne govori.
Strpaću ti ga u usta.
-Jan, umukni. -Jebaću te ležeći.
Da nemaš čudno uvrnutu malu
čunu? -Ne! Ovako te želim.
Ne želim sebe da gledam.
-Okreni se!
Ok, jebi ga.
O, Bože, jebeno ...
-Šta radiš?
Stavljam moj jebeni
prst u tvoja usta.
Nemoj! -Staviću
ti ih sve u usta.
Da li želiš da odem?
-Ne.
To je bilo dobro kresanje.
-Pokušaćemo da budemo odrasli.
Mislim da smo bili. -Očigledno da
je ovo samo uticaj Kabula, zar ne?
Samo zabavna greška zbog koje
je jedno od nas imalo orgazam.
Oboje smo na jako lošem mestu
i ti onda odalamiš Nika.
Ne znam. To je
endorfin, zar ne?
Ne, to nije to. -Ne
treba da budeš galantan.
Ja sam ozbiljan.
Sviđaš mi se,
Kim Bejker.
Stvarno. Od svih deset žena u
ovoj zemlji, izabrao sam tebe.
Nisi, jer to nisam ja.
Ja nikada ne bih ovo uradila.
Baš tako. Jer
ti nisi više ti.
Ti si u Kabulu. Sama si to
rekla. Nemoj da se kriješ.
Kim, znaš ono,
žaba u loncu vode?
Podižeš temperaturu
malo po malo,
a žaba ne primećuje?
To je ono što ovo mesto i
ovaj posao radi od svih nas.
To menja percepciju
šta je normalno, dok
sve dok ne dođemo dovde.
Znaš da se žaba skuva do smrti
na kraju, zar ne? -Jok. -Da. -Jok.
Da li je to moja
četkice za zube?
Šta se dešava sa mojom Kandahar
pričom, Ed? -Džeri nije odobrio.
Čekaj, ko?
-Džeri Taub, šef mreže, Kim.
Šta se desilo sa Anđelom? -Otišla
je. Radi sajt za žene, tako nešto.
Ne mogu progurati Avganistan
ponedeljkom na sastancima.
Tvoj rat je hronični
"isto sranje, različit dan".
Odlično. Šta ja uopšte radim ovde, Ed?
-Ne bih to previše glasno pitao, Kim.
Mada bih bio oduševljen da
se vratiš za svoj stari sto.
To je sve za sad.
Čula sam da je Nik dao otkaz i
da si jebala Jana! -Opa, stani.
Slušaj, to sa Janom nije to.
Imamo ruke iste veličine. Nema pojma.
To je samo zbog male
frustracije na poslu. -Da. Shvatam.
Jer Avganistan nije više
na ceni. -To je sranje.
Moraš da pronađeš svoju
sreću ovde, dušo, znaš to.
Šta? Šta?
Kakav je to osmeh?
Povezuješ Tanju sa Talibanima?
Koji ti je kurac, Džavide?
Njena mreža trostruko plaća. -Naučila
sam te da brišeš internet istoriju.
Šta je ona uradila za tebe?
-Pusti me na miru, čoveče.
Kako god, duguješ mi.
Šta još imaš? Ti beše Holzaj?
Imaš neke druge veze sa
članovima porodice Holzaj?
Misliš Hekmatjar? -Možda.
-Da li si luda, Kim? Molim te.
Nabil!
Još si u kontaktu sa tim tipom koji
kaže da zna ko je ubio Abdul Haka?
Taj tip? Mrtav
je dve godine.
O, jebiga.
-Gospođo MekKelpi.
Dva puta?
-Dva i po, zapravo.
Ne sećam se šta se dogodilo sinoć.
-Kabul se dogodio, moja žabice u loncu.
Nisam nosila maramu?
Gde je moj telefon?
Bacio sam ga negde.
-Zašto?
U sred ševe htela
si da zoveš Tanju
zbog lova na divlje guske
kod Talibana. -Rekla sam ti to?
Bilo je teško razumeti jer sam
ti strpao tvoje gaćice u usta.
Šalim se, Kim. To se nije
dogodilo. -Jebi ga. Ja
Jebeno ludim.
Treba mi uspeh.
Ako ti je toliko teško, podeliću
svoj Badakšan sa tobom. -Šta ti je to?
Kina je dobila ugovor da rudari zlato.
Grade puteve, aerodrome, stanove, sve.
Pogodi ko štiti
investicije Crvene Kine
u ovoj nemirnoj državi?
Američke trupe, kinesko zlato, Jan,
stvarno je dobro. Ljudi će se naljutiti.
Samo da dobijem zeleno svetlo. Plati
put, podeliću priču sa tobom. Lagano.
Stvarno? Hvala ti.
To je... Dugujem ti.
Kako bi bilo jednom, do pola?
A onda možemo još tri puta.
Da. Ili da ti
kupim doručak.
Ili jednom do pola, da
zaokružimo na tri puta.
Mislim da doručak
ima jednaku vrednost.
Moje srednje ime je Uhi.
To je Erse ... Začepi.
To je Erse za Oven.
-"Uhi"?
Jan "Uhi". -Ne trudi se.
-Gde je Bin Laden?
Ljudi misle da je u Pakistanu, zar ne?
-Da. Imaš jaje na bradi. Sačekaj.
Hvala. -Vaš nacionalni simbol je
jednorog. -Mislim da je to romantično.
To je simbol kraljevstva kojim
sam vladala kad mi je bilo osam.
Ko ti je omiljeni
iz "Tri marionete"?
Lari. Zbog načina glume sam
se identifikovala s njim.
On liči na Arta
Garfankla? -Da.
Mislim da bih voleo da
se družim s tobom, malo.
Da. Dobro. Da. -Da li želiš
znati šta želim da uradim?
Da.
-Želim da te poljubim.
Ko bi rek`o?
Evo mog malog čoveka.
-Ne Jan, to je prevara.
Misliš? Stvarno?
Znam da je prevara.
Pa šta?
On je i dalje prosjak na ulici.
Ibrahime. To je moj dečko.
Znao sam da
ću te osvojiti.
Isuse!
Jebiga, Džavide,
dolaze ili ne?
Evo ih.
Eno ih.
4-6800, linija šest, sever.
Čekaj odobrenje. -Imam čistu
situaciju da udarim po meti.
Razumem.
Čisto po meti.
To je on. Moj čovek. -Ako idemo
negde, Džavide, idemo našim vozilom.
Nema grupne vožnje.
-U redu. Ok.
Sranje! Sranje!
-Ostani pribran.
Pljas. Isključi laser. Osiguraj
laser. -Laser isključen, osiguran.
Ja tražim nekoga.
Izvinite.
O Bože. Tanja. -Zdravo.
Džavid je mrtav. Endi je na operaciji.
-Znam. Jan je razgovarao sa Kolinom.
Isuse! -Znam.
Sjebano je.
Znaš, Kolin je snimio.
Šta, kao, snimio snimak?
Imaš traku?
Ima celu jebenu stvar. Idem uživo
sa tim čim me puste odavde.
Možeš li jebeno
da veruješ?
Hej.
-Zdravo.
Kako si?
-Ti si dobro?
Sranje! -I dok ponovo
gledamo, Suzana,
možete videti raketu
pre nego što eksplodira.
Šta se dešava sa Badakšanom?
-Sneg nas ubija.
Ako mreža ne da
novac za helikopter,
moramo čekati dok
ne očiste prolaze.
Kim, imamo nezgodnu
situaciju. -Šta?
Treba da vidiš nešto.
Izvinjavam se što prekidam.
Da li je rekao šta želi?
-Ne znam.
Jebi ga.
Kadir, u redu je. Možete ići.
On želi da razgovara sa mnom.
U redu je. -Molim vas,
ne pokrivajte kosu zbog mene.
To je tako lepa kosa.
Kao koža finog konja.
Sadik, šta radite ovde?
Krenuo sam kući nakon
zatvaranja ženskog bordela
i rekao vozaču,
"na ovom mestu živi moja
najbolja prijateljica Kimberli!"
Ali ona je loš
prijatelj u poslednje vreme.
Ona ne zove.
Ne poziva me na zabavu.
Izvinite, mislim da državni tužilac
Islamske Republike Avganistan
ne bi došao na zabavu
u pansion. -A zašto ne?
I dalje sam čovek, zar ne?
Volim muziku.
Volim da plešem!
Ali
iako si bila loš prijatelj,
želim da budeš srećna.
Da li imaš
specijalnog prijatelja?
Jer
voleo bih da budem
tvoj specijalni prijatelj.
Želiš li to, Kim?
Ti si loš prijatelj.
U Americi, prodala bih
knjigu sa ovim sranjem!
Ti ne možeš da radiš ovo.
Nemam prilog mesecima!
Najbolja prijateljica je skoro
umrla, a ja sam ljubomorna na nju!
A ja sam samo ...
Jebeš ovo! Sve ovo!
To je bila bomba.
Halo! Pa, čekaj!
Ko je voditelj?
Taker? Ne, ne znam ga.
Pa, mogla bih uživo
za noćni program, ali ...
"Satelitsko vreme?"
Ne, imam namensku liniju.
Od kada?
-Ovde Taker Vang.
Ovde Kim Bejker. Zašto mi
kažu da nemam satelitski link?
Promenjena ti je satnica.
Emisija je već popunjena za večeras.
Ne. Ko je šef? Želim da
razgovaram sa tim Džerijem.
Džeri mi je pomenuo Avganistan jednom,
i pitao zašto je jedina dobra priča
za celu godinu bila na drugoj mreži.
-Tanjina priča? Imam ja takve stvari.
Čekam sneg da se otopi!
Želim da razgovaram sa Džerijem.
Kad bi mi donela priču do koje je nekome
stalo, bilo bi dobro. U međuvremenu
Šta ako dođem u Njujork i upadnem
u Džerijevu kancelariju? Šta onda?
Izgledalo bi kao da ja ne radim svoj
posao. -Savršeno. Vidimo se u sredu.
Kim.
Kim, pogledaj pse.
-Kako ovo završava?
Kantom hladne
vode, verovatno.
Ne.
Kako ovo
završava?
Stvarno ne znam, Kim.
Ostarićemo zajedno?
Kupiti kolibu na selu?
Uzgajati piliće? Jesti
kajganu jedno sa drugog?
Mi smo dobro, zar ne?
Uvek ćemo imati Kabul.
Ne, nećemo. Nećemo ga uvek imati,
moram da idem kući. Ne, ovo je kuća.
Moram da idem u Njujork
da opravdam svoj život
nekom po imenu Džeri, pre
nego što mi sve oduzme, i ja
ne mogu se vratiti sedenju
za prokletom stolu. Ne mogu.
Da. Slušaj ...
Niko ne može da ti oduzme.
Ne sve. Šta god da
se desi, imaš mene.
Lepo rečeno, ali ...
-Ali šta?
Nakon saobraćajne nesreće
koalicionog kamiona,
dugotrajna frustracija danas je
eksplodirala u očajničko nasilje.
Oni nas ubijaju!
Ubijaju nas i slamaju nam srca!
Prenesite poruku predsedniku Karzaiju:
Šta se dođavola ovde dešava?
Nije me briga ko je unutra. Ja sam
Kim Bejker. -Uđite, Džeri vas očekuje.
To je jebeno
nezadovoljavajuće.
Mogu li da uzmem
torbu? -Da. Molim vas.
Hoćete li vode?
-Da.
Trebalo je da vas izguglam.
Koristila sam pogrešne psovke.
Nadam se da nisam pokvarila vaš veliki
trenutak. -Ne znam šta je Taker rekao.
Rekao je da ste uznemireni
zbog vremena emitovanja.
Pogrešno, ne
radi se o meni.
Frustrana sam našim prioritetima
i onim što je najbolje za mrežu.
Zar odluke šta je najbolje
za mrežu nisu moj posao?
Samo kažem, kao novinari,
imamo obavezu prema ovoj priči.
Avganistan treba da bude
više na vestima, tačka.
Sa sredstvima koja imamo, Avganistan
treba definitivno biti više na vestima.
Problem je, koliko
god svi voleli vojsku,
ne žele da ih gledaju
na vestima više.
Jednostavno, ne. Tako da ne mogu
dati Avganistanu više prostora.
Što znači da treba da dam
Afganistanu manje resursa.
To je ono što je
najbolje za mrežu.
Džeri
-Imate poziv.
Ne želim da budem kuja.
Da vam nabacim nešto. Kineske
rudarske koncesije -Isuse!
Poslednja osoba koja dobila nešto iz
Avganistana je tvoja prijateljica Tanja.
Žestoko me je naguzila
s pričom o bespilotnoj.
Kako to mislite, "naguzila"?
-Ona je iz Londona, Kim.
Zaposlićete Tanju. -Da. Mislila
sam da ste doletele zajedno.
Ona je ovde.
Izvinite, počeli ste
pregovore još pre udara BL?
Da li je BL
bespilotna letelica?
Alo! Gde ćeš?
-Ne, ovde sam samo par dana.
Znam.
Jebi ga.
-Ne znam šta da kažem.
Izvini.
Ja sam zajebala.
Išla si na sastanak s Talibanima
jer si pregovarala o poslu?
Čoveče, ne kradem ti posao.
Tanja, ne radi se
o mom jebenom poslu.
Treba da donosimo dobre odluke, zar ne?
Endi je ostao bez oka, Džavid je mrtav.
Hriste, čoveče, obe
smo pravile greške!
Ne. Reci da nisi išla
među Talibane zbog ugovora.
I ti bi uradila potpuno isto
da je Džavid došao tebi.
Ne, ja nisam ti.
Sećaš li se svoje prve misije?
Intervjuisala si mladog marinca?
-Kaflina? Da. Zašto?
Nakon što su
emitovali tvoju priču,
gde si koristila njegovu
priču o praznoj puški,
poslali su ga u Helmand.
Ostao je bez nogu.
Tako sam čula.
Vidimo se u Kabulu.
Nisam iznenađen
što je jurila priču.
To svi mi radimo. To i ti radiš.
Ja bih to uradio.
Žao mi je.
-Prokletstvo, baš sam umorna.
Rezervisala si povratni let? Možeš
preko Glazgova. Dočekaću te. -Šta?
Ne. A Badakšan?
Badakšan će pričekati, jer je
jebeni prolaz još pod snegom.
Trebam tu priču. Treba mi hit. Treba
mi bilo šta, inače će Džeri odlučiti
da sam korisnija kao otoman u njenoj
kancelariji. -Treba ti pauza od svega.
Spremi se. Vodiću
ljubav sa tobom
uz guslarsku
verziju Sade.
Da, dobro. -Stvarno?
Vidimo se u Glazgovu?
Da, vidimo se u Glazgovu.
Uzeću sledeći let. -Dobro.
Zdravo.
-Zdravo.
Hej, Anton. Odakle si došao?
Mislio sam da si u Badakšanu.
Bio sam. Vratio
sam se noćas.
Čekaj, šta? Prolaz je
otvoren? -Da. Za sad.
Živeo.
O, Bože.
Izvinite.
Kunduz, blizu?
Daleko?
Hteo bih da
iznajmim auto.
Da, hvala. Da, shvatam.
Hvala vam. Hvala puno.
Isuse.
Sranje.
Dobrodošli na međunarodni
aerodrom Glazgov.
Temperatura je
18 stepeni Celzijusa.
Lokalno vreme je 15 sati.
Predstavnik avio kompanije
će vam pomoći oko prtljaga.
Još jednom hvala što
ste leteli sa nama
Brajan: Jan je nestao.
Talibani. -Bože.
Teri: Jan je verovatno kidnapovan.
Brajan: Autobus je upao u zasedu.
Ostavite poruku za Suzan.
-Vudvord, u Kabulu sam ponovo.
Skupljam informacije o
nestanku Jana MekKelpija,
ako neko iz Rojtera može da me nazove.
Molim te potvrdi da si dobila poruku.
Hvala.
Ko bi kidnapovao škotskog fotografa?
Poenta kidnapovanja su pare, zar ne?
Koliko znam, Jan je bio na
pogrešnom mestu u pogrešno vreme.
U ovoj glupoj zemlji ni
otmice ne izvode kako treba?
Vojska ne misli da je ovo
iz vrha organizacije.
Ovi će verovatno pokušati
da ga prodaju nekom drugom.
Tu će biti nekih pregovora.
O, Bože, Fahim.
Oni će ga ubiti.
Ne, neće Kim, Bogu hvala.
Na ovom mestu ti treba
da kažeš "rekao sam ti".
Jebiga!
Ramazan je završen.
Sad kolju jagnjad.
Mogu li da razgovaram sa njim?
-General je zauzet.
Stvarno, generale? Eliptični?
-Imam slaba kolena.
Pretpostavljam da nisi
došla zbog mirisa muda.
Svi odjebite napolje!
Oni veruju da
je možda prodat
drugoj organizaciji
u toj istoj regiji.
Prilično veliki zahtev, Bejker.
Sat otkucava.
Žao mi je, ne mogu
da ti pomognem.
Znate, šteta je što
nikad ne dobijete pohvalu za sve
ove velike stvari koje radite.
Posebno uz
Foke i Delte.
Mislim, te seronje su stalno
na televiziji, jesam li u pravu?
A kad sledeći put Kongres bude
glasao o budžetu Pentagona
biće tu nesnosna mala
stavka, 10% za marince,
i dok kažete keks,
vi ste samo deo mornarice.
Iako ćete izgledati spektakularno
u lepim belim uniformama.
Znate šta?
Upravo se setih da za razliku od drugih,
vi dozvoljavate novinare u misijama.
Što znači da kamerman može ići u
misiju iza neprijateljskih linija.
Zar ne mislite da bi to bilo
odlično za korpus, gospodine?
Ta vrsta pokazivanja?
-Prilično dobra i za vas.
Mi ne idemo na slepo. Moramo
da znamo šta radimo i gde idemo.
Tako mi radimo. -Verovatno
nećemo dobiti adresu, ali ...
Kad budete imali nešto konkretno,
dođite i mi ćemo krenuti.
Kažite g. Sadiku da je njegov
"specijalni prijatelj" ovde.
Šta da ponudim? Malo čaja? Plejstejšn?
-Ne, hvala, samo trenutak vašeg vremena.
I dalje smo prijatelji, Sadik?
-To zavisi od vas, Kim.
Jednom ste mi rekli da se ništa
ne dešava ovde, da vi to ne znate.
Morate znati da je moj prijatelj
Jan MekKelpi kidnapovan.
Čuo sam to, da.
-Svi su to čuli,
ali moćan čovek kao vi
mora stvarno znati nešto.
Ili vaš prijatelj Paša Kan zna nešto.
Ili njegov prijatelj. -Naravno.
Mogao bih da se raspitam, ali to mogu
samo za vrlo posebnog prijatelja.
Imam video, morate ga pogledati,
Sadik. Pritisnite mali trougao.
Vi možete gledati
video na telefonu?
Šta je ovo?
Izgleda da državni tužilac
Islamske Republike Avganistan
pleše na ulici sa zapadnim neprijateljima
islama na zabavi gde je služen alkohol.
Nikada u životu nisam pipnuo alkohol!
-Samo kažem kako to izgleda.
Da li je ovo
dobra ideja?
To je sjajna ideja!
Jebeni kec na deset!
Bravo, Kim!
Idemo, ukrcavanje!
Idemo, pokret!
Pijete li Tenesi viski, Bejker?
Da.
Izvanredno.
Visoki Brajane?
Koji kurac?
Držite se, gospodine,
prevoz stiže. -Hvala vam.
Šta se desilo sa ostalom
vojskom, dr. Brajdon?
Ja sam ta vojska.
Hvala, Kim.
-Kako si?
Imao sam i gore otmice.
MekKelpiju su sanirane
manje povrede.
Ponovo, ovaj neverovatan snimak
je producirala naša Kim Bejker.
Neverovatno. Bravo, Kim!
Ako želiš da kidnapuješ nekog
jebeno dvaput, nabavi Tojotu.
Nije bilo interesantno dok
nisu izvadili jebenu burku.
Bila mi je predugačka!
Ne znam kakvoj žena je pripadala.
Nisam jebeni dvometraš, zar ne? Vučem
tu jebenu stvar za sobom i tešim se,
ako sam jebena žena, bar me
neće jebati, znate šta govorim?
Uzeo sam neke sitnice,
u prodavnici suvenira kod Talibana.
Bojim se da su imali samo ovo.
Šteta što odlaziš.
Nadam se da su ti bar
platili prvu klasu.
Džeri me ne voli toliko.
Simpatična sam joj sada,
pa dok traje, moram to
iskoristiti za nešto bolje.
Da! Čekaj, Irak.
Ja ću poći sa tobom.
Ne, Pakistan. Tamo je prava
pucnjava. Tamo je kao na Divljem zapadu.
Rekla sam Džeri da želim
Njujork ili Vašington.
Ne, jesam.
-Ne, stvarno, gde ideš?
Njujork ili Vašington.
Zašto?
Još uvek možeš
da pođeš sa mnom.
Mislim da dosta toga
može da se uradi u realnom svetu,
a Kabul je dobro pokriven.
To je zato što sam otišao
u Badakšan bez tebe?
Ti bi uradila isto.
I ja bih ti oprostio!
Ovo nije zbog tebe.
Ne radi se o Badakšanu, Glazgovu,
ili vikendici sa pilićima.
Kakvi pilići?
U redu je.
Znam da nećeš doći.
Moram da odem odavde
pre nego što bude kasno.
Kako to misliš?
Počela sam da osećam
da je ovo normalno.
Znaš da nije, zar ne?
Dođi u Njujork po njega.
Ne zaboravi, ti
si šest na Menhetnu.
Kako je beba?
-Koja?
Imaš blizance?
-Da.
Irski blizanci.
Oni su vrlo dobro.
Mlađi, dečak,
veoma je jak.
Kladim se da je i devojčica
jaka, takođe. -Ona je jača.
Pa,
ti ljudi u bolnici, zavisnici
da li se neko od njih ikada
izlečio? Imao srećan kraj?
Da je po mojim običajima,
sad bismo se zagrlili.
Znate, nedostaje mi `Stan.
-Da, i meni.
Zapravo, pokušao sam da se
vratim ali me ni vojska neće.
Mislim, vojska!
Mislim, to boli.
Jako mi je žao
što se to dogodilo.
Ako postoji nešto što želiš
da mi kažeš, zato sam ovde.
Zato sam došla.
Gospođo,
izgubio sam noge
zbog mine, ne zbog vas.
Cenim to, ali da te nisam
citirala, ne bi bio premešten.
Ne, stvarno, možeš mi reći
šta god hoćeš. Zato sam tu.
Recimo da ste u pravu. Još
uvek nije zbog vas, gospođo.
Neki 12-godišnji Hadži je
morao da postavi bombu.
I, do đavola, znate, da se Bin
Ladenovi roditelji nisu se razveli,
možda niko od nas ne bi ni
bio u `Stanu, za početak.
I Talibani, ne bi ih ni bilo tamo
da Brežnjev nije otišao i iskvario
Avganistan na prvom mestu.
A tu je i britanska
imperija. Da.
A i Kim Bejker.
-Ok, zaslužujem to.
Prokletstvo! Kada izgubite noge,
svi vas shvataju tako ozbiljno.
Mislim, svako od nas
ima vrlo malu kontrolu
nad dobrim ili lošim.
Ako to niste naučili u Avganistanu,
niste obraćali pažnju.
Znači, nećeš vikati na mene?
-Mislim, gospođo ...
Kim, morate da krenete dalje.
Pripisujete sebi
previše zasluga.
Prigrliš sranje
i kreneš napred.
Kakav drugi jebeni izbor imamo?
Da li čujem psovke? -Kako baš to
da čuješ, opsovao sam samo jednom.
"Jednom"?
-Istina je. -Ne štitite ga.
Kim, ostajete na večeri?
-Naravno da hoće.
Ćao!
Pozdravi Kim.
-Ćao, Kim!
Avganistanska armija je propustila
još jednu priliku da se pripremi.
Kako će to uticati na
naše povlačenje iz regiona?
Potrebna je revizija povlačenja
ili naše buduće izlazne strategije.
Hvala, pukovniče.
-Hvala vama.
Sledi razgovor o ratu protiv domaćeg
terorizma sa čovekom koji to pokriva.
Iz Londona nam se pridružuje nagrađivani
ratni fotograf Jan MekKelpi.
Njegova nova knjiga,
"Zona sukoba",
beleži deceniju rada na
Bliskom istoku i u Avganistanu.
Više u nastavku. -Završeno.
Povratak za 40 sekundi.
Zdravo, Jan. -Zdravo.
Da li trebam nešto reći
kad me predstaviš? -Jok.
Jok. Samo sedi i osmehuj se.
Ne mogu se osmehivati, lice mi je čudno.
-Ne, dobro je. Dobro izgledaš.
Hvala što si u emisiji.
-Hvala što si me pozvala.
Kapiram. Ok, da. Razumem. -Znaš,
sad me šalju zbog knjige na turneju.
Biću u Njujorku krajem
meseca, ako si za kafu.
Idemo za pet, četiri, tri ...
Prevod: akomoze
Specijalno za forum IPTV Zezanje